एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[तांग राजवंश के विचित्र वृत्तांत]
[एपिसोड 6]
आराम से,
वरना सारी ओस जमीन पर ही गिर जाएगी।
आपकी सलाह के लिए धन्यवाद,
वर्षा की देवी।
यह आप है?
आपकी बात सुनने के बाद
मैंने आसपास पूछताछ की।
और पता चला
कि यह एक लाभदायक व्यवसाय है।
इसलिए, मैंने इसे आजमाने का सोचा।
महोदया, क्या आप इस जगह के आस-पास रहती हैं?
हाँ।
आप किसके साथ रहते हैं?
मेरे पति।
तुम मुझसे इतना दूर क्यों रह रहे हो?
जब मैं 15 साल की उम्र में बालिग हुआ,
मुझे कई बदमाशों से सामना करना पड़ा था।
प्रत्येक माह।
आप एक विद्वान हैं।
आप उनके जैसा व्यवहार क्यों कर रहे हैं?
आप गलत समझ रहे हैं।
मैं भला ऐसा कैसे हो सकता हूँ...
पहले,
खदेड़ देना
वह बदमाश दा तुम्हारे लिए है,
मैं बाल-बाल अपनी जान गंवा बैठा।
क्या आप इसे भूल गए हैं?
दा को पैसों की बहुत लालसा है।
आपने उसे काम पर नहीं रखा, है ना?
मैं और मेरे पति एक दूसरे से बहुत प्यार करते हैं।
आपके इरादे जो भी हों,
कृपया मुझसे दूर रहें।
क्या आपको कोई जानकारी मिली?
क्या चल रहा है?
वह आपसे क्यों रूखा व्यवहार कर रही है?
बारिश की मालकिन मैडम
यह कस्बे में काफी लोकप्रिय है।
क्या यह सामान्य बात नहीं है?
क्या वो मुझे नजरअंदाज करती है?
जाओ और वह कपड़ा ले आओ।
अब मेरे लिए।
मुझे लगता है कि इसे कुछ समय पहले ही वहाँ लटकाया गया था।
हो सकता है इसका संबंध लापता व्यक्ति से हो।
हाँ।
यह लाई का वस्त्र है।
मैंने इसे उसके लिए खुद बनाया था।
कहाँ है वह?
वह...
अभी तक नहीं मिला है।
तब...
यह चोगा कहाँ था?
खोज की गई?
एसेन्शन वन में।
द...
अधिरोहण
एसेन्शन वन।
उनकी वहीं मृत्यु हो गई।
और किसी ने उसका चोगा टांग दिया
एसेन्शन वन में।
यह उतना बुरा नहीं है।
इतना बुरा भी नहीं।
अधिकारी,
कृपया इस वस्त्र को टांग दें
वापस उसी जगह पर जहां वह पहले था।
इसलिए लाई की आत्मा मुझे परेशान नहीं करेगी।
अब और।
आप...
आज सुबह,
मुझे लाई का वस्त्र मिल गया
इस स्थान पर।
उनकी पत्नी ने पुष्टि की है कि यह उन्हीं का है।
आप बाल-बाल अपनी जान गंवा बैठे।
कल इस जगह पर।
तुम दोबारा यहाँ आने की हिम्मत क्यों करोगे?
लू लिंगफ़ेंग कहाँ है?
इतना शोर क्यों मचा रहे हो?
क्या मैं यहीं सही नहीं हूँ?
बिल्कुल।
आपके यहां होने से मुझे किस बात का डर है?
मैं सचमुच जानना चाहता हूँ
ये भूतिया पक्षी रात में क्या करते हैं?
और वे क्या खाते हैं।
मुझे लगता है कि यही सही जगह है।
सही।
यही वह जगह है।
बारिश की मालकिन ने कहा
यह लाल वस्त्र
जब उसने इसे देखा तो यह यहीं लटका हुआ था।
ऐसा लगता है कि यह चोगा
सुराग ढूंढने के लिए हम सिर्फ इसी पर भरोसा कर सकते हैं।
मुझे वह फ़िरोज़ी रंग दिखाओ
दोबारा।
यह वस्त्र साधारण कपड़े से बना है।
लेकिन गाँठ वाला बटन प्रीमियम फ़िरोज़ा का है।
ऐसा संयोजन...
बाजार में यह दुर्लभ ही होगा, है ना?
सही।
उस मामले में,
चलिए घूमने चलते हैं
हमारा वो पुराना दोस्त।
कौन सा पुराना दोस्त?
आपका मतलब निर्देशक कांग से है?
वह एक अच्छा विचार है!
[वेस्ट मार्केट प्रशासन]
और ये हो गया।
चांगआन में सभी वस्त्रों की दुकानें पंजीकृत हैं।
[वेस्ट मार्केट के निदेशक, कांग युआनली]
इस स्क्रॉल में।
मेरे पास विशेष रूप से ये विशेषताएं थीं
प्रत्येक दुकान की जानकारी नोट कर ली गई।
[वेयांग फैब्रिक शॉप]
[ज्वेलरी रोब शॉप]
ज्वेल रोब शॉप।
सभी गाँठ वाले बटन और आभूषण
कपड़ों पर
ये रत्नों से बने होते हैं।
[ज्वेल रोब शॉप
वेस्ट मार्केट में पर्शियन हाउस के पास स्थित है]
[ज्वेलरी रोब शॉप]
इस तरह.
कृपया।
धन्यवाद, श्रीमान दाई।
अगली बार जब हम चांगआन में होंगे,
हम जरूर आएंगे
और आपसे दोबारा वस्त्र खरीदेंगे।
तो यह एक वादा है।
कोई वापसी नहीं।
मैं चांगआन में आपका इंतजार करूंगा।
ज़रूर।
सज्जनों,
ज्वेल रोब शॉप में आपका स्वागत है।
क्या आप दुकान के मालिक हैं?
हाँ मैं हूँ।
[श्री दाई, ज्वेल रोब शॉप]
मेरा उपनाम दाई है।
क्या आप अपने लिए वस्त्र बनवाना चाहेंगे ?
तो आप बिल्कुल सही जगह पर आए हैं।
कृपया अंदर आएं।
यह चोला...
यही है ना
वह चोगा जो हमने खो दिया?
यह अब वापस कैसे आ गया?
बटन कहाँ है?
यह फ़िरोज़ी रंग का है।
जबान संभालो!
जारी रखें।
यह
योंगझोऊ न्यायिक कार्यालय द्वारा संचालित एक जांच है।
महोदया,
उससे डरो मत।
बस बोलते रहो।
ऐसा लगता है...
यह है
मैंने जो वस्त्र खो दिया।
क्या मैंने तुम्हें बोलने के लिए कहा था?
महोदया, कृपया जारी रखें।
यह वही वस्त्र है जो हमने खो दिया था।
वह घिनौना चोर
उसकी नजर अच्छी है।
बटन को निकालने के लिए।
वह बटन फ़िरोज़ी रंग का है।
इसकी कीमत बहुत अधिक है।
मैंने खुद ही छेद किया।
अत्यंत सावधानी के साथ।
चलो भी।
एक नज़र डालिए। क्या यही वो है जिसकी आपको तलाश है?
यह है!
मुझे इसे वापस सिलने दीजिए।
धन्यवाद,
अधिकारी।
एक महंगी पोशाक चोरी हो गई
आपकी दुकान से।
आपने इसकी रिपोर्ट क्यों नहीं की?
वह गाउन बिक्री के लिए नहीं था।
मैंने इसे अपने पास रख लिया।
लेकिन आप अपने ही कपड़े नहीं पहचान पाए ।
और उन्होंने "ऐसा लगता है" शब्दों का प्रयोग किया।
वह बस बूढ़ा और मूर्ख होता जा रहा है।
वह यहाँ काम कर रहा है
एक दशक से अधिक समय से,
मुझे हर रोज इन कपड़ों से निपटना पड़ता है।
वह कभी-कभी स्वाभाविक रूप से भ्रमित हो जाता है।
क्या आप यहाँ काम करते हैं?
तो आप दुकान के मालिक नहीं हैं।
लेकिन आपने यह कैसे किया?
क्या आपने मेरे प्रश्न का उत्तर पहले दिया था?
खैर, वह...
उनके बारे में इतना कहना ही काफी है।
चलिए आपके बारे में बात करते हैं।
अब जबकि वह मालिक नहीं है,
क्या आप?
मैं...
श्री दाई!
श्री दाई,
आपने छलांग लगा दी है
मैनेजर से लेकर दुकान मालिक तक।
क्या अब ताबूत के लिए बाकी रकम चुकाने का समय नहीं आ गया है ?
यह शहतूत की लकड़ी से
नहीं, सरू की लकड़ी से बना है।
इसलिए आपको मुझे 500 अतिरिक्त सिक्के देने होंगे।
क्या तुम पागल हो?
क्या वह सरू की लकड़ी का ताबूत इतना महंगा है?
एक सरू का ताबूत
यह शहतूत वाले से निश्चित रूप से अधिक महंगा है ।
बुरी आत्माओं को दूर भगा सकता है
और राक्षस
मृतक से।
यह सही है।
आप कितने प्रतिभाशाली हैं!
कितनी अच्छी दुकान है!
आपके भतीजे का अब
आपके कब्जे में।
फिर भी आप मोलभाव कर रहे हैं
मुझे उनके ताबूत के लिए साथ ले चलो।
क्या यह उचित भी है?
तितली,
उसे पैसे दे दो।
आप बुरे आदमी, यहाँ से चले जाइए।
अगर आपने पहले ही भुगतान कर दिया होता, तो
मैं बिल्कुल भी नहीं आता।
धन्यवाद।
तो क्या आपके भतीजे की मृत्यु हो गई?
शानकाई की अचानक बीमारी से मृत्यु हो गई।
वहां गवाह मौजूद थे।
क्या मैंने आपसे इसके बारे में पूछा था?
उनकी मृत्यु अचानक बीमारी के कारण हुई।
उनके कोई बच्चे नहीं थे।
उनके चाचा के रूप में,
मुझे आगे बढ़ना पड़ा
उनके लिए अंतिम संस्कार आयोजित करना।
फिर आपने बड़ी आसानी से उसकी दुकान पर कब्जा कर लिया।
इसके नए मालिक के रूप में।
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
आपके भतीजे के पास कितनी बचत थी?
100,000 सिक्कों से कम।
ऐसा लगता है कि आप सोचते हैं
यह बहुत कम है, है ना?
चलो भी!
तुमने घुटने क्यों टेके?
मैं...
मेरे पैर अचानक कमजोर पड़ गए।
क्या मैंने तुम्हें उठने के लिए कहा था?
तुम्हारा नाम क्या है?
तितली।
आपका उनसे क्या रिश्ता है?
बिलकुल नहीं!
मैं शंकाई की पत्नी हूं।
तो फिर आप
उससे संबंध होने से कैसे इनकार कर सकते हैं?
क्या वह शानकाई के चाचा नहीं हैं?
हाँ वह है।
आपके पति की मृत्यु हो गई है।
यह दुकान आपकी होनी चाहिए।
अब यह उसका क्यों है?
ऐसा नहीं है।
मेरे चाचाजी बस मेरी तरफ से दुकान संभाल रहे हैं।
वह दुकान का मालिक होने का दावा करता है।
दूसरे लोग भी उन्हें इसी तरह देखते हैं।
आप इसका खंडन क्यों नहीं करते?
मैं...
श्री दाई.
कृपया हमें बताएं
आपके भतीजे की मृत्यु कैसे हुई?
मैंने उसे नहीं मारा!
तो फिर तुमने ही अपने पति की हत्या की होगी।
मैंने भी ऐसा नहीं किया!
क्या आप दोनों...
एक चक्कर है?
उसने मुझे बहकाया!
तुम बूढ़े कमीने!
हमने कभी किसी को न बताने का फैसला किया था।
[तितली, शानकाई की पत्नी]
फिर भी तुमने कबूल कर लिया, वो भी होने से पहले ही।
अदालत में ले जाया गया।
बह!
तुमने मुझे बहकाया!
तुम मेरे बारे में सोचते थे और मुझे छुपकर देखते थे
जब मैं नहा रहा था।
मैं
तुम्हें और किस तरह सफलतापूर्वक बहका सकती थी?
यह किस तरह का बहाना है?
मैं...
तुम दोनों झगड़ना बंद करो।
बस हमें यह बता दो कि तुमने शानकाई को कैसे मारा।
अभी कबूल करो।
अन्यथा आपको यातनाएं दी जाएंगी।
शंकाई...
गंभीर अल्सर थे
उसकी पीठ पर।
डॉक्टर ने कहा कि उसे हंस का मांस खाने से बचना चाहिए।
वास्तव में,
उसने कभी हंस का मांस नहीं खाया था।
इसलिए उसे बेवकूफ बनाना आसान था।
केवल मैं...
दरअसल, यह उसका ही विचार था!
क्या?
तुम कृतघ्न कमीने!
मैं तुम्हारा अंत कर दूंगा!
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है!
मैं...
-तुम गए काम से!
-आधिकारिक लू, ये...
यहां क्या हो रहा है?
शंकाई के मरने से पहले,
मैंने फैसला किया कि
अपनी सभी कीमती वस्तुओं को स्थानांतरित करने के लिए
मेरे घर पर,
क्योंकि यह अशुभ संकेत होगा
ऐसा उनकी मृत्यु के बाद करना।
मैं ये चोला भी लेना चाहता था।
उस समय,
मुझे उसका घर छोड़ने की हिम्मत नहीं हुई।
उसे इस बात की चिंता थी
कि उसके दोस्त उससे मिलने आ सकते हैं।
और उसे डॉक्टर के पास ले जाओ।
इसलिए,
मैंने डिलीवरी सेवा किराए पर ली।
डिलीवरी सेवा?
क्या आप किसी संदेशवाहक की तरह हैं?
हाँ।
सब कुछ डिलीवर हो गया।
इस वस्त्र को छोड़कर।
हाल ही में,
मैं इस बारे में उनसे बात करना चाहता था ।
यह सेवा किसने प्रदान की?
फ्लाइंग जनरल।
हम अक्सर उनसे महंगे कपड़े भिजवाते हैं ।
हमारी दुकान में निर्मित।
उससे पहले कुछ भी गलत नहीं हुआ था।
यह रहा आपका बयान।
इसे पढ़ें।
इस पर हस्ताक्षर करें
यदि आपको यह सही लगे।
मुझे जाने दो!
कृपया रास्ता दीजिए।
मेरी मदद करो।
मुझे जाने दो!
ज़रूर।
सज्जनों,
ये रहे लॉग।
[फ्लाइंग जनरल]
यह बात है।
[कूरियर: चेन शुबाओ]
यह चेन शुबाओ ने किया था
यह डिलीवरी।
उसका नाम
एक पतनशील राज्य के शासक के नाम पर रखा गया है।
मुझे पता था कि वह अच्छा इंसान नहीं हो सकता।
श्री कांग,
आपको इतिहास और प्रसिद्ध हस्तियों के बारे में काफी जानकारी प्रतीत होती है।
मध्य मैदानी इलाकों का।
हालांकि मैं सोग्डियन हूं,
मैं लंबे समय से चांगआन का निवासी हूँ।
और एक तांग नागरिक।
चेन शुबाओ कहाँ है?
उसे यहाँ बुलाओ।
वह अब यहां काम नहीं करता है।
तो फिर वह कहाँ रहता है?
मुझें नहीं पता।
लेकिन आपको ऐसा करना चाहिए।
आपने उसे सामान पहुंचाने के लिए भर्ती किया था,
लेकिन आपको यह नहीं पता कि वह कहाँ रहता है।
इससे आपको क्या स्थिति होगी?
अगर उसने कुछ चुराया हो तो?
यह व्यक्ति कुछ असामान्य है।
जब वह पहली बार यहाँ आया था...
मेरा नाम चेन शुबाओ है।
यही है ना
किसी राजा का नाम?
आप कहाँ रहते हैं?
फर्क पड़ता है क्या?
बेशक, यह मायने रखता है।
यदि आपका यहाँ काम करने का उद्देश्य
इसका उद्देश्य मूल्यवान वस्तुओं की चोरी करना है।
जिन वस्तुओं की डिलीवरी के लिए ग्राहक हम पर भरोसा करते हैं?
मैं चोरी नहीं करूंगा।
मैं एक विद्वान हूँ।
और मैं एक व्यवसायी हूँ।
मुझे समझाने के लिए शब्द पर्याप्त नहीं हैं।
मुझे जानना होगा
आप कहां रहते हैं,
[चेन शुबाओ]
अपने परिवार से मिलें,
और पूछताछ करें
पड़ोस में आपके चरित्र के बारे में
आपको काम पर रखने से पहले।
यह तो बहुत झंझट का काम है।
इस बारे में कैसा है?
मैं आपके पास कुछ राशि जमा करा दूंगा।
इस बात की गारंटी के तौर पर कि मैं चोरी नहीं करूंगा।
एक अमीर आदमी ने कूरियर के रूप में काम करना चुना।
श्री कांग,
क्या आपको यह अजीब नहीं लगा?